h1. Raccourcis clavier

* */* : Afficher/Cacher la barre de recherche
* *A* : Afficher la fenêtre d'abonnement
* *S* : Synchroniser tous les abonnements
* *R* : Rafraîchir la liste des abonnements
* *I* : Cacher/Afficher les items lus
* *J* : Voir le prochain item dans la liste des items
* *K* : Voir l'item précédent dans la liste des items
* *H* ou *SHIFT+K* : Sélectionner le dossier/abonnement précédent dans la barre latérale
* *L* ou *SHIFT+J* : Sélectionner le prochain dossier/abonnement dans la barre latérale
* *SPACE* : Descendre d'une page dans la liste des items en changenant d'item si nécessaire
* *SHIFT+SPACE* : Monter d'une page dans la liste des items en changenant d'item si nécessaire

h1. Préférences

* *Abonnements* : Affiche la liste des abonnements. Permet d'activer des abonnements Pubsubhubbub (PSHB). Les abonnements PSHB ne sont pas synchronisés par les actions de synchronisations périodiques ou manuelles. Le bouton "Forcer la synchronisation" permet d'effectuer une synchronisation sur tous les abonnements en incluant les abonnements PSHB.
* *Importer/Exporter un ficher OPML* : Un fichier OPML contient des informations sur les abonnements. Vous pouvez importer un fichier OPML d'une source externe ou exporter une liste de vos abonnements sous la forme d'un fichier OPML pouvant être importé dans un autre lecteur RSS.
* *Importer/Exporter les favoris* : Vous pouvez exporter et importer vos favoris dans un format JSON compatible avec GReader. Vous pouvez aussi exporter vos favoris au format HTML afin de les importer dans un navigateur.
* *Nettoyage* : Supprime les vieux items dans la base de données locale. Les items non-lus et les favoris ne seront pas supprimés. Vous pouvez spécifier une limite d'âge en jours. Seul les items dont la date dépasse cette limite seront supprimés lors d'un clic sur le bouton "Nettoyage".
* *Synchroniser toutes les...* : Va chercher les nouveaux items sur les serveurs distants à un certain intervalle.
* *Rafraîchir toutes les...* : Va chercher les nouveaux items dans la base de données locale à un intervalle spécifié.
* *Rafraîchir avec des SSE* : Si votre serveur et votre navigateur supportent les SSE (Server-Sent Events) et que cette préférence est activée, les données dans le navigateur seront rafraîchies automatiquement à chaque synchronisation des abonnements.
* *Mettre à jour les favicons* : Les favicons des abonnements sont seulement récupérés sur les serveurs distants lors de l'ajout d'un abonnement. Vous pouvez utiliser ce bouton pour forcer une mise à jour de tous les favicons.
* *Administration* : Cette page vous permet d'ajouter et de modifier les comptes usager. Veuillez noter que cette fonctionnalité peut seulement être accédée par l'usager admin.

h1. Menu principal

* *Synchroniser* : Va chercher les nouveaux items sur les serveurs distants. Appliqué sur tous les abonnements.
* *Afficher/Cacher les items lus* : Vous permet de spécifier si les items qui ont déjà été lus seront affichés dans la liste des items.
* *Afficher/Cacher la barre de recherche* : Pour afficher ou cacher la barre de recherche.
* *Abonnement* : Vous permet d'ajouter un favori ou un nouvel abonnement à un flux. Si aucun nom de dossier n'est entré, le nouvel abonnement sera automatiquement ajouté au dossier "Feeds". Les nouveaux favoris ne sont pas associés à un dossier ou à un flux, et sont seulement disponibles dans le dossier "Favoris".
* *Préférences* : Affiche la fenêtre de préférences.

h1. Menu dossier

* *Marquer comme lu/non lu* : Marques tous les items du dossier sélectionné comme lus/non lus.
* *Synchroniser* : Va chercher les nouveaux items sur les serveurs distants. Appliqué sur tous les abonnements du dossier sélectionné.
* *Modifier* : Vous permet de changer le nom d'un dossier.
* *Supprimer* : Vous permet de supprimer un dossier. Veuillez noter que cette action est irréversibe.

h1. Menu abonnement

* *Marquer comme lu/non lu* : Marques tous les items de l'abonnement sélectionné comme lus/non lus.
* *Synchroniser* : Va chercher les nouveaux items sur les serveurs distants. Appliqué sur l'abonnement sélectionné.
* *Modifier* : Vous permet de changer l'url ou le dossier d'un abonnement
** *Réinitialiser l'abonnement* : Si cette option est cochée lors de l'édition d'un abonnement, tous les items de cet abonnement seront supprimés et l'abonnement sera resynchronisé. Les informations sur les items lus/non lus seront perdues.
* *Supprimer* : Vous permet de supprimer un abonnement. Veuillez noter que cette action est irréversibe.
* *Utiliser Pubsubhubbub* : Cette option apparaît si l'abonnement supporte le protocole PSHB. Lorsque cette option est activée, l'abonnement ne sera pas mis à jour lors des appels à /fetch_all, mais recevra des mises à jour du hub PSHB dès qu'elles sont publiées. Veuillez noter qu'un abonnements peut définir un hub sans publier ses mises à jour vers celui-ci. Il peut donc être nécessaire de désactiver cette option si vous remarquez que l'abonnement n'est pas mis à jour lorsque PSHB est activé.

h1. Liste des items

* *Marquer les plus anciens comme lus* : Cette option vous permet de marquer tous les items plus vieux que l'item choisi comme "lus".
* *Icône "étoile" (Marquer comme favori)* : Un clic sur cette icône a pour effet d'ajouter ou d'enlever l'item de votre liste de favoris.
* *Icône "cercle" (Marquer comme lu/non lu)* : Un clic sur cette icône a pour effet de marquer l'item sélectionné comme lu/non lu.

h1. Support du "glisser-déplacer"

Vous pouvez facilement changer l'ordre des abonnements et des dossier en les glissant à l'aide de votre souris. Vous pouvez aussi changer les abonnements de dossier de cette façon.

h1. Applications mobiles

CapoRSS fournit un clone de l'API de Google Reader et peut donc être utilisé avec certaine applications mobiles. CapoRSS a été testé avec l'application News+ pour Android :
* Installer News+ et son extension "Google Reader Clone".
* Dans News+, configurer un nouveau compte "Google Reader Clone" :
 * Hostname : https://YOUR_HOSTNAME/greader/
 * Username : Votre nom d'utilisateur CapoRSS
 * Password : Votre mot de passe CapoRSS

h1. Exportation de données

Il est possible d'exporter toutes les données d'un utilisateur en utilisant la tâche rake "export". Le nom de l'usager à exporter doit être passé en paramètre.
ex : @rake 'export[username]'@

Le fichier tgz généré contient trois fichiers :
* export.opml : L'export OPML de tous les flux et dossiers de l'usager.
* favorites.html : L'export HTML de tous les favoris de l'usager.
* items.json : Tous les items au format JSON, groupés par flux.
